---
layout: page
title:  Thoughts
cover:  false
menu:   true
order:  7
---

## Recent Thoughts
* *成为一个使身边的人更好的人*
* 自控的本质就是让现在的自己为未来的自己负责
* 抛开男女恋情。客观地说，喜欢一个人，并不一定就要一个人多么多么牛逼。认可一个人的能力，也不一定就要喜欢他。那我就觉得刘强东很厉害，我觉得有很多东西应该向他学习，但是也同样的，可以同时不喜欢他啊（况且，人家也不在意）。我呢，就想成为，能够被人认可，也能被人喜欢的人。当然，你要是非要讨厌我，那就讨厌吧（我又不在意：)）
* 模型和数据联合进行问题的解决。如果我们有足够的匹配问题领域的问题，那么我们理论上就可以解决很多问题，但是我们没有这样的时候，往往就需要从算法上下手。即：用最简单的方法来解决问题
* 今天我看了一部电影，最后我内心中暗下了一个结论。我也愿意在需要的时候成为一个英雄，甚至在某些时候需要牺牲自己家人的幸福，但那是能够将最宝贵的精神作为财富传承并支撑家人走下去的时候；没有人能够伤害我的家人。我之所以现在千方百计的要让自己变得更好，只是害怕我不能带给她幸福，更害怕自己对着子女后代，都无法树立一个良好的参考榜样，或者更通俗的说，都没有办法吹牛说：想当年。。。。
* 不要担心自己的工作内容能否给自己带来更好的工作或者收入，你把手头的工作完成的质量好坏以及在这个过程中的收获，才是决定你能否成为更好的自己的因素。而你是否优秀，才是决定当机会来临时你能否把握，甚至没有机会时，你能否创造并利用好的关键因素。--- 担心没有机会展示自己？如果你能力过硬，在这个时代，虽然酒香害怕巷子深，但架不住巷子已经达到千家万户了。
* 我开始逐渐的信奉良好的规则，因为它可以保证你的下限；不用担心上限，没有人类可以100%的遵守规则，即便是机器都可以出bug。而这一点不确定性，就给未来带来了无限可能。
* 浏览了一个俞飞鸿，我忽然就想。我不仅要充实自己的内在，也要塑造自己的外在。一定要内外兼修呀。-----
* 美丽的特权，并没有令俞飞鸿觉得高人一等。父亲大约也察觉到女儿天生丽质，所以当越来越多的“善意”向女儿涌来后，他便告诉女儿：“你一定要让内在变得饱满，切勿做一个绣花枕头稻草包。”   -俞飞鸿；
* ---------------------真的牛逼---------
  上证报：之前小米等互联网公司开始做空调，您怎么看？有压力吗？

  董明珠：如果你的质量没有别人好，技术没有别人强，才会感觉到有压力。
* --------------------
* 如果是购买服务，那一定不能过于压榨商家，因为他是未来你的服务方，低头不见抬头见，而且真正的服务是在买单之后，而不是在买单之前（即便还有尾款，但依然会影响质量）。差不多见好就收；如果是一次性购买，那还是可以稍微压压价，彼此都知道，以后即便再有需求也是谈判桌上的需求，不涉及到服务，各有所需。
* 还是需要一点原则，比如，以帮助别人为自己的第一准则，不背叛，遵信守义等一些品质需要保留和坚持。
* 如果每个人死后尸体自动变成一本书，书的内容就是死者的生平。这样一来，有的人变成了名著，有的人成了禁书，有的人变成菜谱，有的人变成地图，有人是美图秀秀使用手册，有人是小旅馆的登记薄。。。整个世界就是一个巨大的图书馆，你会是什么书呢？
* 孙正义：20多岁时，要向所投身的行业，宣布自己的存在；30多岁时，要有一亿美元的种子资金，足够做一件大事情；40多岁时，要选择一个非常重要的行业，然后把重点都放在这个行业上，并在这个行业中取得第一，公司拥有10亿以上的资产用于投资，整个集团拥有1000家以上的公司；50岁时，完成自己的事业，公司营业额超过100亿；60岁时，把事业传给下一代，自己回归家庭，颐享天年。
* 下行风险很小，上行收益很大，这事儿就可以干。
“耶鲁法学院的学位是这世上少见的珍宝，在政府和商业世界里都很稀缺。换句话说，我去冒险，风险收益是不对称的（asymmetrical) ，下行风险（downside risk）很小，上行收益（upside benefit）可能很大。说到底，如果我去阿里巴巴干半年，公司不行了，我还是可以再回头去干税务律师或者做投资。”   --- 蔡崇信    
* 早知道，要是，如果，xxx就好了，我本可以。。。。简直就是世界上最可怕的开头
* 宁愿后悔做了7么，也不后悔没做什么
* 退潮时可以去水边卖泳裤
* 我以前总想着我能够从我做的事情中收获什么，我现在总想，我做的事情别人能够收获什么。忽然想起，赠人玫瑰，手有余香。可能我还是一个自私的人吧。
* 我想要成为一个可以让身边的人变得更好的人
* 一心走天下
* 不可作奸犯科，虽不一定能造福社会，拯救苍生
* 长期有耐心
* 如何摧毁一个人
* 你要成为怎样的人取决于你想成为怎样的人
* 学习NLPML的课程
* 名人名言那么多，每一个人我就选择他最有价值的一句话。理论上就足够受用了。一个人的精华90%都在一句话，剩下的，是为了凑够一部自传或者一部名人名言
* 例如我们既然要分享就应该做有价值的分享，如果自己的分享不能够让自己满意，那么最好直接写blog就好了，没有必要分享。分享的目的除了将自己的经验分享给别人以外，还是一个很好的自我提升，可以和别人交流。交流的基础是自己会，不然怎么交流。总不能都让别人给自己指出各种问题，当然这个也是很重要的一个点
* 想法：可以试着整理一份文字材料为ML课程，有木有小伙伴愿意一起来做。建立一份中文版本的
* 其实没有谁能够为你出主意，我也没有兴趣听你对我指手划脚，除非你真的很了解我。我来请教你，或者有幸有人来询问我的意见，只想知道每个人对自己的事情进行规划。如果更好的能够告诉我个人是基于什么原则或者基于什么样的考量来作出每一个决策，那是更好的。我想要的就是每个人光鲜亮丽的背后，那一份最普通的，最直接的优化目标和优化算法。所以如果想要更好的帮助别人，最好的方式就是做好自己，然后告诉别人自己是如何做的。
* 无论对错，一定要有决策。解释一下，就是给个DDL，到时间就定了，别拖着
* 学会死亡，你就学会活着---最后14堂星期二的课
* 人这一生只能成为一种人，因为你只能活一次
* 我有一个梦想，就是和相爱的人一起拥有自己的家，并且没有物质担忧，为此我愿付出一切～～～给全天下的孩子们一个希望～～不管你原来是什么样，不管你经历过什么，你在未来总会得到你想要的：）
* 虽然不知道什么可以真实的帮助到别人，但是我固执地觉得教育是可以帮助到别人最直接的一条路了。当然，心理学是辅助
* 物质上，未来财务自由而努力～
* Be calm. Please.
* Keep calm and carry on.
* Everyone you meet is fighting a battle you know nothing about. Be kind, always
* If you feel like your question is too basic, it's entirely likely that someone else had the same question, so please ask it. If you feel like someone else's question is too basic, remember the time that you had a question like that, and do your best to explain the answer in a way that's helpful for everyone. Be kind, always.
* 我发现自己想要一直坚持每天做一个事情不是很容易的事情，要么找一个小伙伴一起做，要么就找一个东西可以很容易的接下去（及时反馈非常重要，强化学习的概念）
* 人生如逆旅，我亦是行人。世间万般事，唯有爱与信任不可被辜负。&mdash;一心走天下
* The two most important days in your life are the day you are born and the day you find out why. &mdash;Mark Twain
